"يناير عام 1014 ميلادية"
"(ضواحي (جينزبورو) - شماليَ شرقي (إنجلترا"
.(إنّها حيلة من (ثوركيل
.لا أجد تفسيرًا غير ذلك
،)و..ولكن يا سيّد (فلوكي
..."وفقًا للتقرير الّذي وصلنا من "دربي
"(دربي): مدينة تقع في وسط (إنجلترا)"
.الجناح الأيسر ضعيف
.لا تستهينوا بهم لأنَّ عددهم 500 جندي
.(فخصمنا هو جيش (ثوركيل
.(سيّد (فلوكي
،إذا كان التقرير صحيحًا
.فما نحن مقبلون على فعله سيعدّ خيانة عظمى
.هذا مستحيل
لا يمكن لسموّ الأمير (كنوت) الّذي نعرفه
.أن يعود حيًّا من مواجهة (ثوركيل) ويخضعه فوقها
.هذا محال
مرحبًا يا (فلوكي). أتريد القتال؟
.سأكون خصمك
.(تمالك نفسك يا (ثوركيل
ظننت بأنّني أرسلت رسولًا منذ عدة أيام
.(لإعلامكم بأمر عودتي يا (فلوكي
فهل إشهار رماحكم في وجهي
هو طريقتكم في إظهار الاحترام؟
.كلّا... لا شيءَ من هذا القبيل
!(أسكِلاد)
لمَ أنتَ هنا؟
هل أنتَ أصمّ؟
...سألتكَ عمّا إذا كنتَ ستُشهر سهامكَ
."في وجه أحد أفراد العائلة المالكة في "الدّنمارك...
...طـ..طبعًا لا. إنّما
...تلقينا نحن محاربي "يوم" معلومات خاطئة
.مفادها أنَّ العدوّ ينوي غزونا
.أستميحك عذرًا
أبلغ جلالة الملك
.أنّني سأكون عنده مساءَ اليوم
.وبدقّة
ما الّذي حدث بالضبط؟
.يبدو شخصًا مختلفًا تمامًا
،نحن أشبه بقارب تجديف
.لأننا نقتحم المستقبل بشكلٍ عكسي
،كل ما يسعنا رؤيته هو مشاهد من الماضي
.ولا أحد منا بوسعه رؤية ما يخبئه لنا الغد من مشاهد
"ملحمة فينلاند"
"إلى حيث أمضي على الجانب الآخر من سماء اللّيل"
"لمحتُ غراباً أسوداً"
"ينادي عليّ ويحثّني على الإسراع"
"وفي تلك الذكرى القديمة"
"كان هناك ظلّ هيكل عظمي يضحك"
"يحدّق في وجهي ضاحكًا"
"لذلك، نزفتُ وتحسّستُ الدّماء الّتي تسري في عروقي"
"متمسّكًا بمبادئي وبسيفي الّذي سأقتل به الآلهة"
"حامًلا القسَمَ معي حتّى آخر مشهدٍ في حياتي"
"إلى ما هو أعلى من السماء وأعمق من المحيط"
"احتفظ بعدالتك الثمينة لنفسك يا صاح"
"استخدمها إلى أن تتمزّق وتصبح كومة من الطين"
"لستُ في حاجة إلى اختياراتهم ولا أصواتهم لتحكمَ عليّ"
"لأنّني أسعى نحو طريق واحدة لا غير"
"سأسحق الجميع وكلّ شخص كائنًا من كان"
"الأعداء، دعوهم يرون، لأنّني أراكم تسقطون الآن"
"ملوك وآلهة، يغيّرون الفرص"
"أنا من سيصنع فرصتي الأخيرة"
"جراحي، ماضيَ وحتّى عزلتي"
"سأسحقها كلّها وأكافح"
"حافظ على تاجك لأنّني سأقضي عليك"
"أنا من سيصنع فرصتي الأخيرة"
"قلعة (جينزبورو) - معقل الجيش الدّنماركي"
.فلتنصتوا لما سأقوله جميعًا بينما نحن نتمشّى
.لم يحن موعد هجومنا بعد
#20 الـتـاج
.حُلفائي في هذا الجيش قلّة
.ومجرّد مقاومة منّا ستعتبر تمرّدًا
.الترتيبات ستأخذ وقتًا
،ثوركيل)، صحيح أنّك خنتهم مرّة)
.لكنّك ما زلتَ تحظى بشعبية كبيرة بين المحاربين
.حاول إصلاح علاقاتك مع قادة كلّ قبيلة
...أتعني أنّك لا تمانع
من إسرافي في شربِ الخمر...
على نفقتك الخاصة؟
.لن أمانع طالما ستدعو القادة الآخرين
.اذهب
!يالها من تعليماتٍ رائعة
.كان اتباعك قرارًا صائبًا
.لنذهب -
...ماذا؟ مهلًا -
.(ستأتي معي لرؤية الملك يا (أسكِلاد
.أريد أن اَسمع رأيك فيه
.حاضر
...ومستقبلًا
كيف ستسير الأمور؟
.نعم
أعتقد أنَّ الاغتيال سيكون
.أفضل على المدى القصير
،)فأخوك؛ سمو الأمير (هارالد
.في مكان بعيد عن "الدنمارك" الآن
.وهي فرصة مواتية
،إذا مات جلالة الملك الآن
.فستكون أنتَ القائد الأعلى للجيش الانجليزي
،وفي هذه الحالة
.سنحتاج إلى شخصٍ يدّعي أنّه العقل المدبّر لذلك
.(ثورفين)
في المستقبل، سأوكل لك مهامًا أخرى
.إضافة لمهامك كحارس شخصي
.أعتمد عليك
.لا تأمرني
.فأنا لا أذكر أنّني أصبحت تابعًا لديك
.أرجو أن تسامحه على وقاحته
.سأحرص على تعليم هذا الغبيِّ الأدب بشكل صحيح
...الرّب
.يرانا بلا ريب، حتى ونحن نتكلّم الآن
،يرى أناسًا يخسرون رفاقهم
.وآباء وأبناء يحاولون قتل بعضهم
...يرى كل ذلك أسفله
.من حيث يتربع على عرشه في أعالي السماء
.لن أسامحه أبدًا
.سأخلق جنة تعاش على هذه الأرض
.جنّة مزدهرة يعمّها السلام
.مدينة فاضلة لكلّ من يعانون في حياتهم
،قد لا أقدر على تحقيق ذلك في جيلي
...لكنّني سأكون المبادر
.بالخطوة الأولى...
...أنا واثق من أنَّ الرّب سيحبّني
.ويدعوني إلى جانبه...
...ولكن
:في ذلك الوقت سأقول له
.نحن لم نعد في حاجة إلى الجنّة ولا إلى امتحانات"
".جنّتنا موجودة على الأرض
.سنستعيد ما فقدناه
،ولتحقيق هذه الغاية
.سأصبح شيطانًا
...وأنا سأساعدك
.يا سموّ الأمير...
.أحسنت عملًا بعودتك
.(يسعدني ذلك يا (كنوت
.أشكرك على هذا الاطراء
لقد خسرت القوّات الّتي
،عهدتَ إليّ بها يا جلالة الملك
.وأنا لا أستحق هذا الاطراء
.اقترب
.انتظر من فضلك
ما رأيك يا (ثورفين)؟
.إنهم هنا
.عشرون شخصًا
.وهناك بعض الرماة في الأعلى
.هذا كمين يا سموّ الأمير
...يبدو أنّ جلالة الملك
.قد لاحظ نوايانا...
ما الخطب؟
أترفض الاقتراب؟
.اسمعا
.لا تسحبا سيفيكما مهما حدث
.الذي يهاجم أوّلًا سيخسر
.هذا هو نوع القتال الذي سيجري هنا
.اعتادت عيناي على الظلام
،إذا اقتربت أكثر
.فسأتمكّن من رؤية وجه الملك
...إذا استطعت رؤية وجهه
.توقّفوا
.هذه مسافة كافية
.والآن اركعوا
.عيناه متعبتان
...أهذا هو
ملك الدّنماركيّين؟...
.(أسكِلاد)
ماذا حدث لـ(راغنار)؟
.أنا لا أراه
."لقد لقيَ حتفه في أرض "مرسيا
.فهمت. هذا مؤسف
.لقد كان تابعًا مخلصًا
في ظروف عادية، كنّا سنحتفل بعودتك
.بإقامة ولائم الطعام والشراب
،لكنّني ولمرّة واحدة
.أرغب في التحدث معك بشكل غير رسمي
.(قف بمفردك يا (كنوت
.وتقدّم عشر خطوات
...لقد تغيّر وجهك
.في وقت وجيز...
.تبدو مثلي عندما كنت شابًا
...إذن
.لا بدّ أنّك تفهم ما يكنّه فؤادي...
.أنت طفل مزعج
...لم أكن أتخيّل أنّك
.ستشبهني حتى في ذلك الجانب...
...يكبر الأطفال
.وهم يشاهدون ما يفعله آباؤهم...
فمن يستطيع لومهم؟
،ذاتَ مرّة وأنا في أيّام شبابي
قمتُ بنفي والدي؛
...الملك السابق من هذا البلد
.واستوليت على هذا التاج...
لأنّني اعتقدتُ أنَّ ذلك سيكون
.في صالح المملكة
.كان الملك السابق قاسيًا وجبانًا في الوقت نفسه
كانت الفوضى ستعمّ العالم لو حصل
.شخص مثله على التاج
من يقصد بكلامه هذا وهو الّذي
يحيط نفسه بكلّ هؤلاء الحراس؟
.اخرس. سيسمعك
هل قرّرتَ عدم إخفاء شيءٍ إذن يا سموّ الأمير؟
.لا تنس أنّك في عرين العدوّ
،خلتُ أنّني فعلتُ خيرًا
.وأنّ بإمكاني فعل المزيد
.إلى أن ارتديتُ هذا
...ثمة إرادة مستقلة بذاتها
.في هذا التاج...
بمجرّد أن ترتديه، يغدو بمقدورك السيطرة
.على ألف سفينة وعشرة آلاف رجل
يمكنكَ بواسطته المطالبة
.بكلّ كنوز البلاد البعيدة
.تشعر أنَّ قوّة إلهية قد سكنتكَ
...ولكن
،)ولكن يا (كنوت
.ليس الملك هو من يستخدم تلك القوّة
.بل إرادة التاج هي من تستخدمها
هل تعني أنَّ التاج هو من أمرك
...يا صاحب الجلالة
بقتلي؟...
ثمّة أمران اثنان يأمر التاج
.الملك بفعلهما
،يأمره باستخدام قواه
.وزيادة قواه
.المقاومة غير مجدية
.التاج لا يريدك
.(كنوت)
."سأعطيك جزءًا من "كورنوال
"(كورنوال): مقاطعة تقع جنوب غرب (إنجلترا)"
...يمكنك قراءة الكتاب المقدّس
.بينما تقضي أيّامًا هادئة هناك...
.إذا رفضت، فستموت هاهنا
هل التاج هو من جعلك تقول
هذا الكلام أيضًا يا جلالة الملك؟
.يا صاحب الجلالة
.أطلب منك بكلّ تواضع أن تسمح لي بالكلام
.عرّف نفسك
،)أنا خادم السيّد (كنوت
.(واسمي (أسكِلاد) ابنُ (أولاف
،اعذرني على جرأتي ولكن
هل هذا الكلام حقًا من إرادة التاج؟
.تابع
...لقد تمكّن سموّ الأمير
."من أخذ (ثوركيل) وقواته بعيدًا عن "لندن...
،"فإذا تُوِّجتَ يا صاحب الجلالة ملكًا لـ"إنجلترا
عندها لن يكون أمام تلك المدينة
.خيار سوى الاستسلام
ستكون ثروة "لندن" من نصيبك
.دون وقوع أيّ ضحايا يا صاحب الجلالة
...ومن قدّم تضحيات كبيرة
،من أجل تحقيق هذه المكاسب العسكرية...
.هو سموّ الأمير (كنوت) ولا أحد غيره
فهل من المعقول معاقبة الشخص الّذي قدّم
لك هذه الخدمة المتميّزة؟
...قد يثير هذا التصرّف
،اضطرابًا لدى قادة القبائل...
.وذلك قبل أن يتنازلوا لك عن أراضٍ جديدة...
.فأرجو أن تتكرّم بإعادة النّظر في المسألة
.أنت شخص تجيد الكلام
.(أسكِلاد)
!الفتى المغطّى بالرّماد"؟"
.هذا ما تلقب به
.أخبرني الاسم الّذي أطلقه عليك والدك
.أنا أُعرف بـ(أسكِلاد) فقط
.لم يُطلق عليَّ والدي اسمًا
...ابنُ محظية؟ لا أظنّ
أتُراكَ ابنُ جارية؟
ما الأمر؟
.لم أرَ (أسكِلاد) غاضبًا إلى هذا الحدّ من قبل
.(كنوت)
.لديك خادمٌ مميّز
.لقد أصاب في ما قاله
.يتعيّن عليَّ مكافأتك أنتَ وأتباعك
.أنا متجه إلى "يورك" غدًا
"(يورك): مدينة بريطانية قديمة تقع إلى الشمال الغربي من (إنجلترا)"
،هناك سأقيم مأدبة على شرفك
.وأمنحك المكافأة الّتي تستحق
.لقد تجمّد الدم في عروقي يا سموّ الأمير
ممّ أنت مذعور؟
...مثلما توقّعتَ تمامًا
.فليس لدى الملك أيُّ مبرّر لكي يقتلني الآن
.لأنّه الرّجل الّذي يلقبونه بالملك الحكيم
،طالما أنّنا لن نفعل شيئًا متهورًا
.فنحن سنكون آمنين في محيطه
إذن، يُستحسن أن تمتنع عن استفزازه
.كما فعلت قبل قليل
.ذلك لا يكفي لإحداث مشكلة
.فالملك (سواين) عبد لذلك التاج
.وبالنسبة لقوّة التاج
.فسأريه كيف يستخدمها بإتقان
...أسكِلاد) إذن)
.يجب أن أكون حذرًا منه بعض الشيء
.نخبكم
.حسنًا. اشربوا قدرما تشاؤون
.(كلّ هذا على حساب سموّ الأمير (كنوت
.فليحيا سموّ الأمير
.إنّه قرن الشراب رقم 57
.ياله من وحش
،يا هذا. منذ بعض الوقت وأنت تشرب بإسراف
فمن تكون؟
.لا أذكر أنّني دعوتُ قسّيسًا إلى هنا
.(أنا (ويليبالد
هل نسيتموني؟
ماذا؟
وأينَ تلك اللّحية؟ -
تبدو صغيرًا في السنّ. كم عمرك؟ -
.ثلاثٌ وعشرون سنة
.غير معقول -
في أوائل العشرينات من عمرك إذن؟ -
.حسنًا. أنا خصمك التالي
.ها قد وصل القائد
.متأخرًا بـ58 قرن شراب
.ياله من رجل غريب
،يفعل ما يحلو له
.ولا أحد من حوله يكرهه
.صحيح
إذن؟ ما رأيك؟
هل تظنّ أنّ بإمكانك قتل ذلك الملك؟
.صعب
.هذا ما يسعني قوله لوصف الأمر
.تبيّن لي أنّني التقيت شخصًا ذكيًّا
.ذا بصيرة ولديه القدرة على التصرّف أوّلًا
،عندما رأى بأنّنا لن نرضخ للتهديد
.انتهج أسلوبًا مغايرًا
.يمكنني القول إنّه رجل حرب
.لا عجب أنّ شخصًا بمثل حذاقته ملك للبلاد
.إنّه عدوٌّ خطير
هل هذا يعني أنّنا سنقتله
ولكن ليس الآن؟
،على أيّ حال، فلنُظهر لجلالته الولاء في الوقت الراهن
.ولننتظر لحظة ظهور ثغرة في دفاعه
.سموّ الأمير. سموّ الأمير
.أنا مسرورٌ للغاية بعودتك سالمًا
ألديك أدنى فكرة عن مدى قلقي عليك؟
أعتذر على عدم تمكّني
.من استقبالك في القلعة
.فقد عُدت للتو من بلد أجنبي
.وبالطبع، كنتُ واثقًا من مقدرتك على العودة سالمًا
هل هذا الرجل المحترم خادمك الجديد؟
هلّا عرفتني عليه؟
.(هذا شقيق (راغنار) الأصغر واسمه (غونّار
.عرّفه بنفسك
.(أنا (أسكِلاد) ابن (أولاف
.تبدو شخصًا موثوقًا
.(أنا (غونّار
...بالمناسبة يا سموّ الأمير
،بخصوص ما خططنا له قبل زمن
.تبدو الآفاق واعدة
."أتحدّث عن "دوقية نورماندي
"(دوقية نورماندي): ملكية إقطاعية تابعة لمملكة الفرنجة الغربية وتحت حكم ملوك (إنجلترا)"
سنناقش هذه المسألة معك
.في وقت لاحق أنا وأخي الأكبر
.(لقد مات (راغنار
.ويؤسفني القول إنّه مات من أجلي
.كما أنّني لن أذهب إلى المنفى
...سموّ الأمير
أقدّر الجهد الّذي بذلتَه في السفر لبلدان عديدة
.بحثًا عن مكانٍ آمن لي
ما الّذي تقوله؟...
.(لقد تشاجرت قبل قليل مع الملك (سواين
.وأنا في حاجة إلى مساعدتك -
...أخي -
.(غونّار)
عملك هو مراقبة الملك
.وإبلاغي بكلّ تحرّكاته
.اختر الجنود الّذين تثق فيهم
.سموّ الأمير. عليك ألا تتكلّم بأمور كهذه هنا
.لا داعي للقلق
.فهذا المكان مثاليٌّ لإجراء محادثات سرّية
...سموّ الأمير
.لقد تغيّرت
.تغيّرت
.وأنا عازم على تغيير كلّ شيء
.لا فائدة من (غونار) ذاك
.لا أعتقد أنّه يكنّ الولاء للأمير كما يقول
مقدرتك الدّائمة على الحفاظ
.على لياقتك مثيرة للإعجاب
ألا تؤلمك ذراعك اليمنى؟
.(أسكِلاد)
.فهمت
.أنتما عائدان إلى الوطن إذن
،أعلم أنّك قلتَ إنّك غير مهتم
.لكنّنا قمنا بخيانتك فعلًا
لا أعرف إن كان بوسعي إظهار
!وجهي أمامك بعد الآن... مؤلم
.نلت منك
.وانظر إلى ما حدث لأخي الأكبر
.آمل أن يتعافى (بيورن) من جراحه
أتلي)، أما زلتَ تظنّ نفسك "فايكينغ"؟)
كيف أصبح مواطن صالح مثلك واحدًا من أتباعي؟
.لن يعيش (بيورن) طويلاً
.لقد أُصيبَ في أمعاءه
،وبالتالي
.ثورفين) هو الوحيد المتبقي من أتباعي القدامى)
.إنّه وقت مثاليٌّ لبداية جديدة
سوار؟
.إنّه ذهبي. خذه
.ماذا؟ لا أحتاجه
.لا سبب يدفعني لأخذه
.خذه وحسب
.مصاريف السفر ليست بالأمر الضار
.آسف
.حسنًا إذن، شكرًا لك
ماذا؟
ما الأمر؟
هل ستعطيني إيّاه أم أنّك لن تفعل؟
.لديَّ شرط
.لا تحمل سيفًا مرّة أخرى
.السيوف لا تناسبك يا أتلي
،قم بتربية بعض الأغنام وتزوّج
.أنجب أطفالًا ومُت على سريرك
،إذا رأيتك في ساحة المعركة من الآن فصاعدًا
.فسأقتلك حتى لو كنت حليفًا لي
.حسنًا. لقد فهمت
ما هذا الشيء؟
هذا؟
.إنّه شيءٌ مهم
.يالجماله
!إنّها غالية جدًا
.خفّض السعر
.أريد الحصول على امرأة أصغر سنًّا... أصغر سنّا
"فبراير - عام 1014 ميلادية"
"(يورك) مدينة محتلة من قبل الجيش الدّنماركي - شماليَّ شرقيِّ (إنجلترا)"
.من يزيد؟ إنّها جميلة كما ترون
"أشعر كأنّني شارفتُ على الوصول، لكنّني مخطئة"
"تطاردني عظام وتجرفني نسائم الرّياح الصامتة"
"أبت الأصوات أن تتلاشى وأصداؤها متواصلة"
"لا يسعنا العودة دون معرفة ما ينتظرنا"
"قد نرى الألوان نفسها"
"لكنّ أنفاسنا بعد زفيرها تختلف ألوانها"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"فلا شيءَ لأخسره بعد الآن"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لكنّني لا أريد ذلك، لا أريد ذلك، لا أريد ذلك"
"فلا تدعني أذهب"
"لا تدعني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لا تدعني أغرق"
"سأتجه نحو الإجابة الموجودة عند آخر موطئ قدم"
"ستجعلني أذهب"
"ستجعلني أغرق"
"لكنّني لا أريد ذلك، لا أريد ذلك، لا أريد ذلك"
"ولكن، أعرف أنّ ما من أحد موجود هناك"
"سأبقى هنا"
"وسأمشي على حافة الهاوية"